---
*layout:     post  
title:      LitePal的基本用法 
subtitle:   LitePal的基本用法
date:       2018-8-20
author:     小卷子
header-img: img/post-bg-coffee.jpg
catalog: true
tags:
    - 标签
---




## 快速配置

**配置litepal.xml**

在项目的assets目录下面新建一个litepal.xml文件，并将以下代码拷贝进去：

~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<litepal>
    <dbname value="demo" ></dbname>
 
    <version value="1" ></version>
 
    <list>
      
    </list>

~~~

<dbname>用于设定数据库的名字，<version>用于设定数据库的版本号，<list>用于设定所有的映射模型



**配置LitePalApplication**

由于操作数据库时需要用到Context，而我们显然不希望在每个接口中都去传一遍这个参数，那样操作数据库就显得太繁琐了。因此，LitePal使用了一个方法来简化掉Context这个参数，只需要在AndroidManifest.xml中配置一下LitePalApplication，所有的数据库操作就都不用再传Context了。

~~~xml
<manifest>
    <application
        android:name="org.litepal.LitePalApplication"
        ...
    >
    ...
    </application>
</manifest>
~~~

如果已经有了Application，需要改变一下Application的继承结构。继承LitePalApplication。

但是，有些程序可能会遇到一些更加极端的情况，比如说MyApplication需要继承另外一个AnotherApplication，并且这个AnotherApplication还是在jar包当中的，不能修改它的代码。这种情况应该算是比较少见了，但是如果你遇到了的话也不用急，仍然是有解释方案的。你可以把LitePal的源码下载下来，然后把src目录下的所有代码直接拷贝到你项目的src目录下面，接着打开LitePalApplication类，将它的继承结构改成继承自AnotherApplication，再让MyApplication继承自LitePalApplication，这样所有的Application就都可以在一起正常工作了。

以上配置就完成了。



## 建表

根据对象关系映射模式的理念，每一张表都应该对应一个模型(Model)，也就是说，如果我们想要建一张news表，就应该有一个对应的News模型类。新建一个User类，表中的每一列其实就是对应了模型类中的一个字段，比如表中有id、name、age、gender 类中就也应该有这几个字段。id作为主键

~~~java
public class User implements Serializable {
    

    private int id;
    private String name;
    private int age;
    private int grander;


    public int getId() {
        return id;
    }

    public void setId(int id) {
        this.id = id;
    }

    public String getName() {
        return name == null ? "" : name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }

    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }

    public int getGrander() {
        return grander;
    }

    public void setGrander(int grander) {
        this.grander = grander;
    }
}
~~~

LitePal的映射规则是非常轻量级的，不像一些其它的数据库框架，需要为每个模型类单独配置一个映射关系的XML，LitePal的所有映射都是自动完成的。根据LitePal的数据类型支持，可以进行对象关系映射的数据类型一共有8种，int、short、long、float、double、boolean、String和Date。只要是声明成这8种数据类型的字段都会被自动映射到数据库表中，并不需要进行任何额外的配置。

**配置到映射列表**

编辑assets目录下的litepal.xml文件，在<list>标签中加入User模型类的声明

~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<litepal>
    <!--数据库名-->
    <dbname value="hailhydra"></dbname>

    <!--版本-->
    <version value="1"></version>

    <list>
        <mapping class = "com.yeqiu.hailhydra.data.User"/>

    </list>

</litepal>

~~~

现在只要对数据库有任何操作，user表就会自动被创建。比如获取SQLiteDatabase示例。

~~~java
 private void initDb() {
        SQLiteDatabase db = Connector.getDatabase();
    }
~~~



## 升级

不需要去编写任何与升级相关的逻辑，也不需要关心程序是从哪个版本升级过来的，唯一要做的就是确定好最新的Model结构是什么样的，然后将litepal.xml中的版本号加1，所有的升级逻辑就都会自动完成了。

~~~xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<litepal>
    <dbname value="demo" ></dbname>
 
    <version value="2" ></version>
 
    <list>
      
    </list>


~~~

增删字段都可以通过这种方式。



### 增删改查

LitePal要求所有的实体模型都继承DataSupport才能具备CRUD的操作，修改模型：

~~~java
public class User extends DataSupport implements Serializable{

    private int id;
    private String name;
    private int age;
    private int grander;
  
}
~~~

**增加**

只需要创建模型数据，调用sava()方法。save()方法还是有返回值的，我们可以根据返回值来判断存储是否成功。

~~~java
 private void addUserData(){
        User user = new User();
        user.setName("狗蛋");
        user.setAge(18);
        user.setGrander(1);
        boolean success = user.save();
    }
~~~

关于id

模型中的id是不需要赋值的，当调用save()方法或saveThrows()方法存储成功之后，LitePal会自动将该条数据对应的id赋值到实体类的id字段上。

批量增加：

对于储存即可可以通过循环保存。

~~~java
List<News> newsList;
...
for (News news : newsList) {
	news.save();

~~~

通过一个循环来遍历出这个集合中的每一个News对象，然后逐个调用save()方法。这样的写法当然是可以的，但是效率会比较低，因为调用save()方法的时候除了会执行存储操作之外，还会去分析News类的关联关系，那么每次循环都去重新分析一遍关联关系显然是比较耗时的。因此，LitePal提供了一个saveAll()方法，专门用于存储集合数据的，saveAll()方法接收一个Collection集合参数，只要把待存储的集合数据传入即可。这个方法可以完成和上面一段代码完全一样的功能，但效率却会高得多，而且写法也更加简单。

~~~java
List<News> newsList;
...
DataSupport.saveAll(newsList);
~~~



**修改和删除**

修改的方法定义在DataSupport中。方法定义如下：

~~~java
public static int update(Class<?> modelClass, ContentValues values, long id)
~~~

这个静态的update()方法接收三个参数，第一个参数是Class，传入我们要修改的那个类的Class就好，第二个参数是ContentValues对象，这三个参数是一个指定的id，表示我们要修改哪一行数据。

例:修改id1的数据

~~~java
  private void update(){
        
        ContentValues contentValues = new ContentValues();
        contentValues.put("name","狗剩");
        DataSupport.update(User.class,contentValues,1);
        
    }
~~~

修改符合条件的所有数据，方法定义如下：

~~~java
public static int updateAll(Class<?> modelClass, ContentValues values, String... conditions)
~~~

updateAll()方法表示修改多行记录，其中第一个参数仍然是Class，第二个参数还是ContentValues对象，第三个参数是一个conditions数组，用于指定修改哪些行的约束条件，返回值表示此次修改影响了多少行数据。例：

~~~java
 		ContentValues contentValues = new ContentValues();
        contentValues.put("name","狗剩");
        DataSupport.updateAll(User.class, contentValues, "name = ?", "狗蛋");
~~~

前面都没什么好说的，重点我们看一下最后的这个conditions数组，由于它的类型是一个String数组，我们可以在这里填入任意多个String参数，其中最前面一个String参数用于指定约束条件，后面所有的String参数用于填充约束条件中的占位符(即?号)，比如约束条件中有一个占位符，那么后面就应该填写一个参数，如果有两个占位符，后面就应该填写两个参数，以此类推。



删除：

方法定义

~~~java
public static int delete(Class<?> modelClass, long id)
~~~

~~~java
   private void delete() {
        
        DataSupport.delete(User.class, 1);
        
    }
~~~

这不仅仅会把id 1的记录删除，同时还有将其他关联的外键数据都删除。

除了删除指定id的数据之外，DataSupport中也提供了一个通过where语句来批量删除数据的方法，先看一下方法定义：

~~~java
public static int deleteAll(Class<?> modelClass, String... conditions)
~~~

deleteAll()方法接收两个参数，第一个参数是Class，传入我们要删除的那个类的Class就好，第二个参数是一个conditions数组，用于指定删除哪些行的约束条件，返回值表示此次删除了多少行数据，用法和updateAll()方法是基本相同的。

~~~java
 DataSupport.deleteAll(User.class, "name = ? ", "狗蛋");
~~~

删除所有数据

~~~java
DataSupport.deleteAll(User.class);
~~~



**查询**

~~~java
  private void find(){
        
        User user = DataSupport.find(User.class, 1);
        
    }
~~~

指定查询条件查询

~~~java
  List<User> users = DataSupport.where("name = ", "狗蛋").find(User.class);
~~~



## LitePal 2.0

新版修改了大量的api

使用LitePalSupport代替DataSupport，增删改查的api封装到了LitePal；





相关资料：

[郭霖的LitePal专栏](https://blog.csdn.net/guolin_blog/article/category/2522725)

[示例代码](https://github.com/yeqiu/HailHydra/blob/master/app/src/main/java/com/yeqiu/hailhydra/activity/LitePalActivity.java)

